I - Capture
-----------
Étant donné le support, par quels avions commencer ?
- on commence par capturer le centre des sommets du support
- fonction d'évaluation qui dépend du temps d'atteinte et du nombre de sommets
voisins.
- des avions sont attribués à la défense des sommets du support.


II - Defense des sommets du support
-----------------------------------
Détection des sommets critiques
on définit une fonction d'évaluation qui dépend de l'attaque adverse, du
nombre d'unités présentes si le sommet est sur le front, de la quantité
de fuel et du nombre d'avions attribués à ce sommet qui sont en difficulté.
De cette fonction d'évaluation, on définit la proba d'attribution du
prochain avion produit par la formule pi = f(i)/sum(f(j))

III - Contrôle des avions
-------------------------
On définit le pourcentage d'avions de transport et de chasse à avoir.
a - avions de transport
À chaque fois qu'un avion est inactif sur le pays, on l'envoie ravitailler une
base (en fonction de la proba déterminée par la fct d'évaluation). Une fois
que l'avion est revenu au pays, on recommence.
b - avions de défenseurs
À chaque fois qu'un avion est inactif, on l'attribue (encore une fois,
avec les probabilités) à un sommet. L'avion reste stationné sur ce sommet
pour un temps t et revient ensuite au pays. S'il voit un enemi, il le
pourchasse tant qu'il a assez de fuel pour revenir au sommet et tant qu'il
n'est pas trop loin de ce sommet. Lorsque plusieurs chasseurs apparaissent,
c'est le plus faible qui est attaqué.
Les avions transportent des troupes à chaque phase.
c - avions d'attaque
On envoie ces avions parcourir les sommets du support qu'on ne possède pas,
s'il sont attaquables, on bombarde, sinon, on passe au sommet suivant, 
on revient à la base lorsqu'on a plus assez de fuel. On définit l'ordre de
parcours avec une fct d'évaluation des sommets enemis : on attaque d'abord
les supports voisins  de nos bases, puis les supports les plus proches
L'attaque se déroule en combinant un chasseur avec un transport (les deux
chargés d'unités). Le chasseur défend le transport.
